# 남들과 다르게 살아가던 아이, 대한민국 인재상 수상

 중학교 3학년 최종 성적 93%로 인문계고등학교에 진학했다. 인문계고등학교 첫 배치고사에서 받은 성적, 반에서 뒤에서 1등. 3월 모의고사에서 전 과목 9등급. 모두가 나에게 졸업장만 받으러 학교 다니는 애라며 손가락질 했다. 나에게는 남들과 다른 꿈이 있었다. 소프트웨어로 사회적 약자가 행복해지는 세상을 꿈꿔왔다. 난 어려서부터 여러 가지 일을 잘하지 못했다. 나에게 필요했던 것은 ‘간절한 꿈을 위한 선택과 집중’이 필요했다. 난 공부 대신 소프트웨어 개발에 집중했다. 당연히 내신을 챙기지 않아 공부를 못하는 것은 당연했다. 모두가 손가락질 할 때 난 그들의 손가락에 반응하지 않았다. 왜냐하면 당장 공부를 잘하는 것이 학생의 입장에서 좋아보일지 모르겠지만, 나에게 손가락질 하던 친구들은 자신의 인생에 대한 궁극적인 목표가 없었다. 단지 대학만이 그들의 꿈일 뿐, 대학 입시가 끝난 다음 그들은 목표 없이 방황할 것이 뻔했기 때문이다. 그러나 계속된 손가락질에 심적으로 많이 힘들었다. 나는 주변의 만류를 뿌리치고 인문계고등학교를 자퇴했다. 그리고 소프트웨어 특성화고등학교에 1년을 꿇고 편입했다. 특성화고에 편입한 후 나는 타칭 전설이 되어있었다. 모두가 나에게 소프트웨어 개발을 물어보고 있었다. 인문계고등학교에서는 누군가 나에게 지식을 물어본다는 일은 꿈꿀 수도 없는 일이였다. 난 나에게 손가락질 하던 그들처럼 나보다 부족한 애들에게 손가락질하지 않았다. 오히려 더 알려주려 고등학교 편입 후 2년이라는 시간동안 1800시간동안 교육봉사를 했다. 그리고 동기와 후배들을 챙겨 교내외 대회를 나가며, 상을 모조리 다 휩쓸었다. 그렇게 2년이 지나고, 나의 꿈을 이루기 위해 노력한 활동들을 검증받고 싶었다. 한국과학창의재단에서 주관하는 대한민국 인재상에 지원했다. 난 내 생에 두 번째 손가락질을 받았다. 학교에서 선생님들과 친구들은 ‘너가 무슨 대한민국 인재냐’, ‘허튼짓 하지말고 입시준비나 해’라며 나에게 또 손가락을 가져다 댔다. 나도 전국에서 고등학교 50명에게 수상하는 공로상에 내가 수상될 리가 없다고 생각했다. 1차 지역심사에서 나는 당당히 통과했고, 서울 코엑스에서 2차 최종심사를 진행한 후 당당히 전국 50명 안에 들었다. 모두가 자신의 잣대로 나에게 손가락을 들이댔던 사람들에게 당당히 상장을 내밀었다. 그때 그들은 모두 충격을 받으며 나에게 미안함을 표했다. 그 후로 나는 내가 하는 모든 활동들에 대해서 ‘잘못된 활동은 아니구나’, ‘이 활동을 하면 다른 것들을 놓치겠지, 하지만 내 선택은 옳을 거야’라는 확신을 가졌다. 대학교에 온 지금도 그때의 다짐은 변하지 않고 있다. 난 남들과 다른 길을 가는 사람이다. 다른 경로로 가는 사람들에게 휘둘리지 않기로 했다. 나의 선택만이 내 인생의 ‘네비게이션’이라 생각하기 때문이다. 지금 대학생이 되어서도 성적으로 나에게 손가락을 들이대는 사람들이 많다. 그러나 나는 신경도 쓰지 않는다. 내가 처음에 마음먹은 대로 소프트웨어로 사회적 약자가 행복해지는 세상을 만들기 위해 나는 묵묵히 나의 선택이라는 네비게이션을 믿으며 계속 나아갈 것이다. 
